=Romance of a Twin Flower=
= Romance de una flor gemela =
=Episode 9=
= Episodio 9 =
In this case,
En este caso,
I bet His Majesty sends Ning Yuxuan to Haifang
apuesto a que Su Majestad envía a Ning Yuxuan a Haifang
because he's after something else.
porque busca otra cosa.
Muxu,
Muxu,
when will he be back?
cuándo regresará?
Tomorrow noontime.
Mañana a mediodía.
He'll be back tomorrow?
¿Volverá mañana?
Great. Perfect.
Genial. Perfecto.
He's been through hell
Ha pasado por el infierno
in jail these days.
en prisión estos días.
We'll prepare a nice
Prepararemos una buena fiesta
homecoming party for him tomorrow.
fiesta de alojamiento para él mañana.
Finally, he's coming home.
Finalmente, viene a casa.
(Ning's Mansion)
(Mansión de Ning)
Second Lady,
Segunda dama,
His Lordship should be home by now, shouldn't he?
su Señoría debería estar en casa por ahora, no debería?
Right. It's about time.
Cierto. Ya es hora.
Yeah.
Sí.
Let's wait a bit longer.
Esperemos un poco más.
There he is.
Aquí está.
You are all here.
Todos ustedes están aquí.
Your Lordship, it mustn't be easy for you.
Su señoría, no debe ser fácil para ti.
You've even lost weight.
Incluso has perdido peso.
You're home at last.
Estás en casa por fin.
- Your Lordship.
- Su Señoría.
You wish to see Her Ladyship, don't you?
Desea ver a su señoría, no es así?
Make way.
Deja paso.
Be careful.
Ten cuidado.
Make way. Make way.
Haga el camino.
Watch out. Watch out.
Cuidado.
- Watch out. - Be careful.
- Espera. - Tenga cuidado.
You're home, Ning Yuxuan.
Estás en casa, Ning Yuxuan.
Nie Sangyu,
Nie Sangyu,
what are you doing?
qué estás haciendo?
This is the homecoming ceremony
Esta es la ceremonia de regreso
that I prepared for you.
qué preparé para ti.
You want me to step across the brazier?
¿Quieres que cruce al descarriador?
I know
Sé
that it hasn't been easy for you
que no ha sido fácil para ti
in jail in the past days,
en la cárcel en los últimos días,
so today,
así que hoy,
you will step across the brazier
cruzarás el brazero
full of burning willow branches
lleno de ramas de sauce ardiendo
to expunge your bad luck.
para borrar tu mala suerte.
Take it away.
Llévalo.
What?
¿Qué?
I ask you to take it away.
Te pido que lo lleves.
Listen,
Escucha,
don't feel embarrassed.
no te avergüenza.
It will burn out soon,
Arderá pronto,
and it won't work.
y no funcionará.
Come on.
Vamos.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Hey.
Hey.
You are supposed to step across it.
Se supone que tienes que cruzarlo.
Weird.
Raro.
Close the door.
Cierra la puerta.
She's unbelievable.
Es increíble.
I heard that she did some good things
Escuché que hizo algunas cosas buenas
when I was in jail.
cuando estaba en la cárcel.
But as soon as I'm home,
Pero en cuanto estoy en casa,
she starts to do crazy stuff again.
ella comienza a hacer cosas locas de nuevo.
I…
Yo...
Your Lordship,
Su señoría,
you may have got her wrong.
es posible que la hayas equivocado.
Look at the basin full of water
Mira la cubeta llena de agua
with grapefruit leaves in it,
con hojas de toronjas,
I bet she went to the market
apuesto a que ella fue al mercado
to buy the freshest leaves
para comprar las hojas más frescas
specifically for you.
específicamente para ti.
In my opinion,
En mi opinión,
she's serious about dispelling
se toma en serio su desaparición
bad luck from you.
mala suerte de ti.
What grapefruit leaves?
¿Qué hojas de toronja?
Grapefruit leaves and brazier-crossing?
¿Hojas de toronjas y cruzando el brasero?
I don't believe they will do anything.
No creo que harán nada.
Superstitious stuff.
Cosas supersticiosas.
Out you go.
Vete.
I need to rest.
Necesito descansar.
Yes.
Sí.
I wonder
Me pregunto
what else
qué más
Nie Sangyu
nie Sangyu
put in the basin.
poner en la cuenca.
Grapefruit leaves.
Hojas de toronjas.
Stepping across a brazier.
Cruzando un brasero.
Unbelievable.
Increíblemente.
It is strange enough
Es bastante extraño
that the Tea Gang appeared in Haifang.
que apareció la Pandilla de Té en Haifang.
And now that Ning Yuxuan
Y ahora que Ning Yuxuan
was demoted and sent to Haifang,
fue degradado y enviado a Haifang,
I have every reason to go there.
tengo todos los motivos para ir allí.
I see you have made up your mind,
Veo que has decidido,
so I won't waste my breath anymore.
así que ya no desperdiciaré mi respiración.
Be careful during your journey.
Ten cuidado durante tu viaje.
Uncle,
Tío,
take care.
ten cuidado.
Amitabha.
Amitabha.
The priggish scholars were supposed to be dealt with,
Los eruditos ebrios se suponía que se tratarían,
but it got delayed
pero fue retrasado
because I was put in jail.
porque me metieron en la cárcel.
It has to be taken care of before we go.
Tiene que ser atendido antes de ir.
Yes.
Sí.
You were freed
Te liberaron
because Her Ladyship
porque su señoría
built up your reputation
construyó tu reputación
through the priggish scholars.
a través de los eruditos patudos.
Someone's poison
El veneno de alguien
can be others' medicine.
puede ser la medicina de los demás.
Every person is to be handled with different strategy.
Cada persona debe ser manejada con una estrategia diferente.
No sweeping generalization.
Sin generalización generalizada.
Understood.
Comprendido.
Your Lordship,
Su Señoría,
we are to go to Haifang
vamos a ir a Haifang
in a rush.
con prisa.
Will you go on your own
¿Vas por tu cuenta
or…
o...
Nie Sangyu offended Ling Jianxing,
Nie Sangyu desagradó a Ling Jianxing,
thus the incident of priggish scholars arose.
así surgió el incidente de los eruditos paganos.
It concerns me
Me preocupa
that she's kept in the capital.
que se quedó en la capital.
I'll think about it.
Pensaré en ello.
Ning Yuxuan.
Ning Yuxuan.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Why did you refuse to step across the brazier?
¿Por qué rechazaste cruzar el brasero?
You just got out of jail.
Acaba de salir de la cárcel.
You are to step across a brazier
Cruzarás un brazero
with burning willow branches in it
con ramas ardiendo en él
for your bad luck
para tu mala suerte
to be dispelled.
para ser despejada.
I have never
Nunca me he
been a superstitious person.
he sido una persona supersticiosa.
Ugh, what a waste of my breath.
Ah, qué pérdida de aliento.
Wait.
Aguarda.
What?
¿Qué?
You will follow me
Me seguirás
to Haifang.
a Haifang.
You want me to go with you?
¿Quieres que vaya contigo?
No.
No.
I'm planning to open up a shop in the capital.
Estoy planeando abrir una tienda en la capital.
I…
Yo...
Your Lordship.
Su señoría.
Miss Wen, what's up?
Señorita Wen, ¿qué pasa?
I wanted to see you.
Quería verte.
Good to see you, Your Ladyship.
Es bueno verte, señora.
Miss Wen.
Señorita Wen.
You must have
Tienes que
gone through a lot, Your Lordship.
pasó mucho, Su Señoría.
Your sacrifice for the nation
Tu sacrificio para la nación
shall be noted by His Majesty.
será anotado por Su Majestad.
I'm sure
Estoy seguro de que
you'll be reinstated someday.
serás restaurado algún día.
What is the matter?
¿Qué pasa?
I have heard that it is hot and humid in Haifang.
He oído que es caliente y húmedo en Haifang.
I'm worried
Me preocupa
that you won't get used to the weather.
que no te acostumbrarás al clima.
So I suggest
Por eso sugiero
you take me with you.
llévame contigo.
I can at least cook something
Puedo al menos cocinar algo
that you like to eat.
que te gusta comer.
Yeah,
Sí,
you can take Miss Wen away with you.
puedes llevarse a la señorita Wen contigo.
I'll pass…
Voy a pasar
Thanks but no.
gracias pero no.
I don't care for food.
No me importa la comida.
Your Lordship,
Su Señoría,
I have heard that many people do business in Haifang,
he oído que mucha gente hacer negocios en Haifang,
and there are so many novelties.
y hay tantas novedades.
I'd like to go shopping.
Me gustaría ir de compras.
And I've also been told
Y también me han dicho
that they sell all kinds of snacks
que venden todo tipo de aperitivo
that are all delicious,
todos deliciosos,
and they are not available in the capital.
y no están disponibles en la capital.
How I wish to try some!
¡Cómo deseo probar algo!
Really?
¿En verdad?
Many people do business in Haifang
Mucha gente hace negocios en Haifang
and
y
they sell all sorts of novelties?
se venden todo tipo de novedades?
Yeah.
Si.
Miss Wen,
Señorita Wen,
how about
y si
I go with you?
voy contigo?
So that you won't be bored
Para que no te aburra
on the way.
en el camino.
Good.
Bien.
You can take me with you,
Me puedes llevar contigo,
so I can look after His Lordship
así que puedo cuidar de Su Señoría
and accompany you, Your Ladyship.
y acompañarte, tu señoría.
Yeah, yeah, yeah.
Sí,.
I will go pack my belongings.
Iré a empacar mis pertenencias.
Good night.
Buenas noches.
Why are you standing still?
¿Por qué estás parado?
Go pack your things.
Vaya a empacar tus cosas.
Do you not know
¿No sabes
how you got out of jail?
cómo saliste de la cárcel?
who spread
que difundieron
your reputation for you?
su reputación para ti?
I invested so much effort!
¡Invertir tanto esfuerzo!
Quickly.
Rápidamente.
What?
¿Qué?
I don't have any money now.
No tengo dinero ahora.
Take it.
Tómalo.
I hope it's worth my while.
Espero que vale la pena.
So much.
Mucho.
It's my payment to you
Es mi pago para ti
for saving my reputation.
por salvar mi reputación.
Too much?
¿Demasiado?
Give it back to me then.
Devuélveme entonces.
Well, it is worth my while.
Bueno, vale la pena.
You will not have it back.
No lo recuperarás.
Thanks.
Gracias.
(She's like)
(Es como)
(a whole different person.)
(una persona completamente diferente.)
(Ning's Mansion)
(Mansión de Ning)
Your Ladyship, how thoughtful of you.
Su señoría, qué considerada de usted.
You've even prepared
Incluso has preparado
motion sickness relief unguent for Miss Wen.
ingenuo de ayuda por mareo en el viaje para la señorita Wen.
I can't use that all up,
No puedo usarlo todo,
so why not share it?
entonces, ¿por qué no compartirlo?
And the other bottle
Y la otra botella
is for His Lordship, right?
es para Su Señoría, ¿verdad?
Shut up.
Cállate.
Miss Wen,
Señorita Wen,
I was going to see you.
te iba a ver.
What a coincidence, Sangyu.
Qué coincidencia, Sangyu.
I thought
Pensé que
the journey to Haifang
el viaje a Haifang
would be bumpy,
sería bullicioso,
so…
así que
Here it is.
aquí está.
Motion sickness relief unguent.
El alivio de la enfermedad del movimiento es ingenuo.
You may find it useful.
Puedes encontrarlo útil.
How thoughtful of you, Sangyu.
Qué considerada de ti, Sangyu.
But
Pero
isn't it coincidental?
no es una coincidencia?
For I, too, have prepared
Porque yo también he preparado
a small gift for you.
un pequeño regalo para ti.
What is it?
¿Cuál es?
It is the cowpeas
Son los caupí
that are freshly picked in the countryside.
que se eligen en el campo.
They are really fresh.
Son realmente frescos.
It is my favorite food
Es mi comida favorita
made by my mother.
hecho por mi madre.
So I cooked the dish
Entonces cociné el plato
the way my mother did,
como lo hizo mi madre,
and I want you to try it.
y quiero que lo pruebes.
I hope you like it.
Espero que te guste.
Sure.
Claro.
I will give it a try.
Lo intentaré.
I'll take it.
Lo aceptaré.
Thank you, Miss Wen.
Gracias, señorita Wen.
Have it when it's hot.
Ten eso cuando haga calor.
I will deliver more
Voy a entregar
to other rooms and His Lordship.
a otras habitaciones y a Su Señoría.
OK.
Bien.
Come on, try it.
Vamos, inténtelo.
Have a go.
Ve.
Ning Yuxuan.
Con Yuxuan.
You've packed up your stuff?
¿Has empaquetado tus cosas?
I don't have anything to pack up really.
No tengo nada para empaquetar realmente.
This is for you.
Esto es para ti.
What is it?
¿Qué es?
Motion sickness relief unguent.
El alivio de la enfermedad del movimiento es ingenuo.
I gave one
Le di una
to Miss Wen,
a la señorita Wen,
and here's the only one left. You can have it.
y aquí está la única izquierda. Lo puedes tener.
Thanks.
Gracias.
It's the first time
Es la primera vez que
I see a motion sickness relief unguent.
veo un alivio de la enfermedad del movimiento que no es correcto.
Weird stuff.
Algo raro.
Miss Wen put it here, didn't she?
La señorita Wen lo puso aquí, ¿no?
She just dropped it.
Lo dejó caer.
I haven't got around to it.
No lo he conseguido.
I'll be off.
Me voy.
Having a stomachache?
¿Tener dolor de estómago?
Yeah.
Sí.
But you should thank me,
Pero deberías darme las gracias,
because if it wasn't me,
porque si no fuera yo,
you'd be the one
serías tú
who's having a stomachache.
que tiene dolor de estómago.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I ran into Miss Wen
Me encontré con la señorita Wen
earlier,
anteriormente,
and she cooked some cowpeas.
y ella preparó algo de caupí.
She said it was the first time she tried to cook a dish like that,
Ella dijo que era la primera vez trató de cocinar un plato así,
so she was inexperienced.
así que no tenía experiencia.
I tried some,
Probé un poco,
and it seems it wasn't cooked through.
y parece que no estuvo listo.
I think yours should be okay.
Creo que el tuyo debería estar bien.
Just give it a try.
Solo intenta intentarlo.
Not cooked through?
¿No cocinado?
How much did you eat?
¿Cuánto comiste?
Not much.
No mucho.
It's really nice of her.
Es muy buena de ella.
Just try some.
Solo intenta algo.
Go back to your room and lie down.
Vuelve a su habitación y acuéstate.
I'll get a doctor.
Voy a conseguir un médico.
I'm fine.
Estoy bien.
Just relax.
Solo relájate.
See you around.
Nos vemos alrededor.
Have some.
Ten un poco.
Your Lordship,
Su Señoría,
we will set off early in the morning tomorrow.
partiremos temprano en la mañana de mañana.
Why aren't you in bed?
¿Por qué no estás en la cama?
Sit.
Siente.
I was about to go to bed.
Estaba a punto de ir a la cama.
But I came immediately
Pero vine inmediatamente
as soon as
en cuanto
you summoned me.
me has convocado.
Have some tea, Your Lordship.
Toma un poco de té, Su Señoría.
It looks like
Parece que
you are all set.
todos están listos.
I have prepared
He preparado
some snacks
algunos bocadillos
and the drugs that might be useful
y las drogas que podrían ser útiles
for the journey.
para el viaje.
I have also made
También he hecho
a light gown for you.
un vestido de luz para ti.
We will set off tomorrow,
Partiremos mañana,
so you have to be careful
así que tienes que tener cuidado
with what you eat tonight.
con lo que comes esta noche.
Especially undercooked cowpeas.
Especialmente cuajada.
Thank you for your kind reminder.
Gracias por su amable recordatorio.
I had a light dinner.
Cené bien.
Undercooked cowpeas are poisonous.
Los caupí subcocidos son venenosos.
You're aware of that, aren't you?
Estás consciente de eso, ¿no?
I have never heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
I personally
Personalmente
gave the cowpeas that I cooked
le di los guisantes que cociné
to Her Ladyship.
a su señoría.
Did…
Lo hizo...
Your Lordship,
Su señoría,
I'm sorry.
lo siento.
I really didn't know
Realmente no sabía
that undercooked cowpeas were poisonous.
que caupí cocidas eran venenosas.
Her Ladyship is so nice to me.
Su señoría es tan amable conmigo.
And she proposed to take me to Haifang.
Y ella propuso llevarme a Haifang.
How can I have the heart
¿Cómo puedo sentir el corazón
to harm her?
para hacerle daño?
Sit down.
Siéntate.
You don't have to explain.
No tienes que explicar.
You know exactly
Sabes exactamente
whether you did it on purpose or not.
si lo hizo a propósito o no.
What do you mean, Your Lordship?
¿Qué quieres decir, Su Señoría?
I didn't do that on purpose.
No lo hice a propósito.
Wen Wan.
Wen Wan,
I know that you held a grudge
sé que tenías rencor
against something happened before
contra algo que pasó antes
you were married or even earlier.
usted se casó o incluso antes.
But this is not
Pero esto no es
how you get even,
cómo llegas incluso,
do you understand?
entiendes?
Your Lordship,
Su señoría,
you saved my life.
me salvaste la vida.
Without you,
Sin ti,
I don't even have the courage
ni siquiera tengo el valor
to stay alive.
para seguir con vida.
You're everything to me,
Eres todo para mí,
Your Lordship.
su Señoría.
Don't give me this nonsense.
No me des esta tontería.
Stop your affectation.
Detente tu afectación.
You will
Te quedarás
stay in the capital.
quédate en la capital.
Your Lordship…
Su señoría...
Think carefully
Piensa bien
about what a life you will live.
sobre qué vida vivirás.
Nie Sangyu is no longer the person
Nie Sangyu ya no es la persona
who she used to be.
que era.
Ever since she woke from the coma after falling off the cliff,
Desde que despertó del coma después de caerse del acantilado,
she has never done
nunca ha hecho
anything to harm you.
nada que te perjudique.
And what about you?
¿Y qué pasa contigo?
You should put a stop to it, no?
Deberías detenerlo, ¿no?
Your Lordship, it is all but a misunderstanding.
Su Señoría, es todo salvo un malentendido.
I didn't do it on purpose.
No lo hice a propósito.
Your Lordship, please trust me.
Su Señoría, por favor confíe en mí.
I will set off tomorrow.
Partiré mañana.
I need to go to bed.
Necesito ir a la cama.
Go back to your room now.
Vuelve a tu habitación ahora.
I will be praying for you
Estoy orando por ti
in the capital.
en la capital.
May Lord bless you.
Que Señor te bendiga.
Good night, Your Lordship.
Buenas noches, Su Señoría.
(Nie Sangyu is guardless)
(Nie Sangyu no guarda nada)
(after she lost her memory.)
(después de que perdió la memoria.)
(I think I'd better warn her.)
(Creo que sería mejor advertirle.)
Easy, everybody.
Fácil, todos.
Put it here.
Pon aquí.
Yeah, yeah, yeah.
Sí,.
Here, here.
Aquí, aquí.
Take it slow.
Tómelo despacio.
(Ning's Mansion)
(Mansión de Ning)
Gui Bai,
Gui Bai,
how is it going?
cómo va?
Your Lordship, we are ready.
Su señoría, estamos listos.
Your Ladyship.
Su señoría,
Is my wife's stuff
¿Las cosas de mi esposa
all ready?
todo listo?
Muxu got two crates here,
Muxu consiguió dos cajas aquí,
and they are on the carriage.
y están en el coche.
As for the rest,
En cuanto al resto,
Her Ladyship insisted that she will carry them herself.
su señoría insistió en que los llevará ella misma.
Is that so?
¿Eso es así?
Yeah.
Sí.
All the important stuff
Todas las cosas importantes
will stay with me.
se quedarán conmigo.
Suit yourself.
Cómoda.
Mr. Liu,
Sr. Liu,
please look after the Mansion
por favor, cuida de la mansión
while I'm away.
mientras me vaya.
Sure thing, Your Lordship.
Claro, su Señoría.
Your Lordship, it's about time.
Su señoría, ya es hora.
We should get going.
Debemos irnos.
(Ning's Mansion)
(Mansión de Ning)
Your Ladyship,
Su señoría,
take care of yourself.
cuídate.
Don't worry.
No te preocupes.
If I have time,
Si tengo tiempo,
I will write a letter to you.
te escribiré una carta.
My dear, let's go.
Querida, vamos.
I need to go.
Necesito ir.
Wait.
Espera.
Your Lordship, give me a minute.
Su Señoría, dame un minuto.
It is hot and humid in Haifang,
Es caliente y húmedo en Haifang,
so I have prepared
así que he preparado
this straw mat for you, Your Lordship.
esta estera de paja para ti, tu Señoría.
I hope you take good care of yourself
Espero que cuentes bien de ti mismo
in Haifang.
en Haifang.
I will keep a vegetarian diet
Seguiré una dieta vegetariana
in the capital
en la capital
and pray for you.
y rezar por ti.
Your Lordship,
Su Señoría,
I made a mistake.
cometí un error.
Please forgive me.
Por favor, perdónenme.
You should apologize
Deberías disculparte
to the First Lady.
a la Primera Dama.
Your Ladyship,
Su señoría,
I'm sorry.
lo siento.
I didn't know what I was thinking.
No sabía lo que estaba pensando.
Please forgive me
Perdónenme, por favor
and take the straw mat.
y tomar la taquilla de paja.
I forgive you.
Te perdono.
But please keep the straw mat.
Pero, por favor, guarda la taquilla.
Thank you for your forgiveness.
Gracias por tu perdón.
Farewell, Your Ladyship.
Adiós, señora.
Safe travels.
Viajes seguros.
(Ship Sea-returning)
(Buque que regresa al mar)
(Sang Shen)
(Sang Shen)
(Ji Ming)
(Ji Ming)
Sir!
¡Señor!
- Sir. - Sang Shen.
- Señor. - Sang Shen.
You are home, sir.
Estás en casa, señor.
I miss you so much.
Te extraño mucho.
What took you so long?
¿Qué te llevó tanto tiempo?
Alright, alright.
Muy bien.
Look how thin I am.
Mira lo delgada que estoy.
I couldn't eat or sleep well without you.
No podía comer ni dormir bien sin ti.
Sir, have you eaten well?
Señor, ¿has comido bien?
Sang Shen, where's Man'er?
Sang Shen, ¿dónde esta Man 'er?
Did you have fun?
¿Te has divertido?
Sang Shen!
¡Cantando Shen!
For three months I was on the sea,
Durante tres meses estaba en el mar,
my daughter said she was in Haifang,
mi hija dijo que estaba en Haifang,
but here you tell me
pero aquí me dices
that she left Haifang
que dejó Haifang
two months ago.
hace dos meses.
Where did she go?
¿A dónde fue?
Sir,
Señor,
she has gone to the capital…
ella se ha ido a la capital
To… To…
a... Para...
Speak!
¡Hablar!
Sir,
Señor,
she has gone to the capital to see her love.
ella ha ido a la capital a ver su amor.
Her love?
¿Su amor?
Ridiculous.
Ridículo.
No.
No.
I will set off immediately
Saldré inmediatamente
to the capital.
a la capital.
Yes, sir.
Sí, señor.
Who prepared these?
¿Quién preparó esto?
How sweet!
¡Qué dulce!
It's…
Es...
Mr. Liu.
Sr. Liu.
I knew it was him.
Sabía que era él.
You must give him a raise.
Tienes que levantarle.
OK.
Bien.
I got it.
Lo entiendo.
What are you reading?
¿Qué estás leyendo?
Some information
Alguna información
about Haifang.
sobre Haifang.
Is there anything interesting?
¿Hay algo interesante?
Share with me.
Comparte conmigo.
Haifang was originally a small fishing village
Haifang era originalmente una pequeña aldea pesquera
that was sparsely populated.
que estaba escasamente poblada.
Pirates used to sell
Piratas solían vender
their lootings
sus saqueos
in Haifang.
en Haifang.
With more and more merchants coming to the place,
Con cada vez más comerciantes llegando al lugar,
they chipped in
se transformaron
to build a private port.
para construir un puerto privado.
Over the years, it's become
Con los años, se ha convertido en
the place for oversea merchants
el lugar para los mercaderes
to trade merchandises.
para comerciar con mercancías.
A market built by pirates?
¿Un mercado construido por piratas?
The government did nothing?
¿El gobierno no hizo nada?
They couldn't do anything about it.
No pudieron hacer nada al respecto.
Three county magistrates
Tres magistrados de condado
died mysteriously.
murió misteriosamente.
The land of tigers and wolves.
La tierra de tigres y lobos.
It may refer to this place.
Puede referirse a este lugar.
Three county magistrates died mysteriously?
Tres magistrados de condado murió misteriosamente?
So a local official may die tragically?
¿Así que un funcionario local puede morir trágicamente?
So do you regret
Así que, ¿se arrepientes
coming along with me?
viniendo conmigo?
No way.
No es posible.
I did my research, too,
Hice mi investigación, también,
before I came.
antes de venir.
Can you hear me out?
¿Me puedes escuchar?
Tell me about it, then.
Cuéntame al respecto, entonces.
The most famous food in Haifang
La comida más famosa de Haifang
is Li's Roast Chicken,
es el pollo asado de Li,
Uncle Yao's Beef,
la carne de res del tío Yao,
Mrs. Song's Stew and Rice.
el guiso y arroz de la señora Song.
Cai's Quail Soup is good, too.
La sopa de codornices de Cai también es buena.
And Sticky Rice Ball with Meat Stuffing.
Y la bola de arroz Sticky con palos con carne.
So this is the research you did?
¿Así que esta es la investigación que hiciste?
Not just Haifang,
No solo Haifang,
I have studied all the good eating
he estudiado toda la buena comida
along the way.
durante el camino.
Stay with me, and you'll be well fed.
Quédate conmigo, y estarás bien alimentado.
Gui Bai,
Gui Bai,
will we arrive in Jishui City soon?
llegaremos a la ciudad de Jishui pronto?
Yes.
Sí.
I tell you what,
Te digo que,
the rice there is wonderful.
el arroz es maravilloso.
And Caozhou's beef…
Y la carne de Caozhou...
After working with him for years,
Tras trabajar con él durante años,
I'm very clear what he's like
soy muy claro cómo es
as an opponent.
como oponente.
He must have found something
Debe haber encontrado algo
or His Majesty wouldn't send him to Haifang.
si Su Majestad no envíalo a Haifang.
Ning Yuxuan only has a few guards with him.
Ning Yuxuan solo ha unos cuantos guardias con él.
He's vulnerable at the moment.
Es vulnerable en este momento.
Take him down on his journey.
Llévalo en su viaje.
Yes.
Sí.
Ning Yuxuan.
Ning Yuxuan.
Can we take a break?
¿Podemos tomarnos un descanso?
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
It's a long way to Haifang.
Es un largo camino hasta Haifang.
There's no time to waste.
No tenemos tiempo que perder.
You're not sleeping.
No estás dormido.
Y-You startled me.
Sí, me sobresaltó
(Linhai Post House)
(Linhai Post House)
Your Lordship, we have arrived at a post house.
Su señoría, hemos llegado en una postal.
We have?
¿Nos queda?
Gui Bai.
Gui Bai.
Would you please talk to the owner
Por favor, hable con el dueño
to check us in?
para vernos.
Why me?
¿Por qué yo?
Gui Bai can do it.
Gui Bai puede hacerlo.
I will see to it.
Me encargaré de ello.
No, you will not.
No, No lo harás.
Only you can get it done, my wife.
Solo tú puedes hacerlo, mi esposa.
Again, why me?
Otra vez, ¿por qué yo?
You have the title with you,
Tienes el título contigo,
so they will offer you better rooms.
así que te ofrecerán mejores habitaciones.
This is the reason
Esta es la razón
why you brought me with you, huh?
por qué me trajiste contigo, ¿eh?
You said it.
Lo dijiste.
Your rank is higher than mine.
Tu rango es más alto que el mío.
The higher the rank,
Cuanto más alto sea el rango,
the better the room.
cuanto mejor sea la habitación.
Why wouldn't I take advantage of it?
¿Por qué no lo aprovecharía?
You think I will fall for it?
¿Crees que caeré por ello?
I don't believe you, Ning Yuxuan,
No te creo, Ning Yuxuan,
would be so petty.
sería tan pequeño.
Tell me, what other reasons?
Dime, ¿qué otra razón?
Well, there is
Bueno, hay
another reason.
otra razón.
I knew it.
Lo sabía.
I bet
Apuesto a que
you feel honored
te sientes honrada
to have me, an imperial mandate lady, with you, right?
de verme, una dama imperial, contigo, ¿verdad?
I brought you with me
Te traje conmigo
because I wanted to make sure you wouldn't tear down my house.
porque quería asegurarme no derribarías mi casa.
You…
Tú...
I…
Yo...
Alright, give me back my bead.
Está bien, devuélveme mi cuentas.
Why?
¿Por qué?
You begged me to bring you with me.
Me rogaste que te trajera conmigo.
Fine.
Bien.
I will get you
Te conseguiré
a premium room, then.
una habitación de lujo, entonces.
Muxu.
Muxu.
Thank you, my dear.
Gracias, querida.
Check us in.
Visítenos.
(By God's will, I hereby appoint the wife of Marquis Moyu, Lady Nie Sangyu,)
(Por voluntad de Dios, nombro la esposa de Marquis Moyu, Lady Nie Sangyu,)
(as the Second-rank Lady with Imperial Mandate.)
(Como la dama de segunda fila con mandato Imperial.)
Your Ladyship.
Su señoría.
Lean over.
Inclínate.
Give me a woodshed.
Dame un woodshed.
I don't think that's appropriate.
No creo que sea apropiado.
That's fine.
Eso es bien.
OK.
OK.
Put it away.
Déjalo en paz.
Your Ladyship, here's the key.
Su señoría, aquí está la clave.
Thanks.
Gracias,
All done.
todo terminado.
Which room will I live in?
¿En qué habitación viviré?
(Woodshed)
(Woodshed)
You will sleep in a woodshed, and I will sleep in a premium room.
Vas a dormir en un woodshed, y dormiré en un cuarto privilegiado.
Why woodshed for me?
¿Por qué woodshed para mí?
The owner said
El dueño dijo
that my status
que mi estatus
only works for myself.
solo funciona para mí.
No special treatment for the family.
Sin trato especial para la familia.
Nothing I can do, right?
Nada que pueda hacer, ¿verdad?
A premium room
Una habitación premiada
is a standard offer for a rank 2 titled lady,
es una oferta estándar para una dama de segunda clase,
and a woodshed is for a rank-7 county magistrate.
y un woodshed es para un juez de condado de rango 7.
You figure it out.
Averigua.
Don't you have anything to say?
¿No tienes nada que decir?
Nothing.
Nada.
It surprises me that Ning Yuxuan
Me sorprende que Ning Yuxuan
didn't fight me over the premium room.
no me peleó en la sala de premiar.
I haven't had a chat with them for a long time.
No he tenido una charla con ellos durante mucho tiempo.
Your Lordship,
Su Señoría,
I just led my men on a patrol
acabo de conducir a mis hombres en una patrulla
around the post house,
alrededor de la oficina de correos,
and we found nothing.
y no encontramos nada.
Search again.
Busca otra vez.
I don't think Ling Jianxing
No creo que Ling Jianxing
would miss out on the opportunity.
perdería esta oportunidad.
It cannot be
No es posible
a quiet journey.
un viaje tranquilo.
Yes, Your Lordship.
Si, Su Señoría.
I haven't seen so many stars in such a long time.
No he visto tantas estrellas en tanto tiempo.
I tell you what,
Te digo lo que,
I met some weird people
conocí a algunas personas extrañas
recently,
recientemente,
some weird things,
algunas cosas extrañas,
and a very dislikeable person.
y una persona muy desagradable.
(Consul Ning.)
(Consul Ning.)
You are lucky
Tienes suerte
to have a good wife.
tener una buena esposa.
Now, the entire capital city
Ahora, toda la ciudad capital
knows that the Ning family
sabe que la familia Ning
has been loyal for generations,
ha sido leal durante generaciones,
and that Marquis Moyu was framed.
y ese marqués Moyu fue enmarcado.
As we speak,
Mientras hablamos,
those petitioners who support you
los peticionarios que te apoyan
are swarming
se están tragando
outside the gate of my palace.
fuera de la puerta de mi palacio.
I apologize, Your Majesty.
Pido disculpas, Su Majestad.
I have a playful wife.
Tengo una esposa juguetona.
I assure you
Te aseguro
that she shall be disciplined.
que será disciplinada.
Again,
Otra vez,
thanks to your wife,
gracias a tu esposa,
my problem
mi problema
has been solved.
se ha resuelto.
She gave me a reason
Ella me dio una razón
to release you.
para liberarte.
Arise.
Levántate.
Come forth.
Ven.
I'm aware
Soy consciente de que
that you were framed.
que fuiste enmarcado.
But do you know
Pero, ¿sabes
who did it?
quién lo hizo?
I have done an investigation.
He hecho una investigación.
And everything
Y todo
leads to Haifang.
conduce a Haifang.
I knew I could trust you.
Sabía que podía confiar en ti.
Haifang is a place
Haifang es un lugar
full of oversea merchants.
lleno de mercaderes marítimos.
It cannot be avoided
No se puede evitar
on the way to the central plains.
en el camino a las planicies centrales.
In the past,
En el pasado,
my late father's
falló el proyecto de mi difunto padre
county system project failed in Haifang.
proyecto de sistema de condado falló en Haifang.
The local merchants
Los comerciantes locales
collided with the bandits,
colisionó con los bandidos,
and almost took
y casi tomó
over the administrative authority
sobre la autoridad administrativa
of Haifang.
de Haifang.
The officials that I sent there
A los funcionarios que envié
either joined them
o se les unió
or died in mysterious ways.
o murió de maneras misteriosas.
Haifang is in Lord Tan's jurisdiction.
Haifang está bajo la jurisdicción de Lord Tan.
I volunteer to
Me ofrezco
go to Haifang.
ve a Haifang.
I knew you are the right person.
Sabía que eres la persona adecuada.
You will help me
Me ayudarás
take over the administrative authority.
hacerse cargo de la autoridad administrativa.
The place
El lugar
must be under my rule.
debe estar bajo mi regla.
It will be a pioneer area
Será un área pionera
for the tax reform.
para la reforma fiscal.
You will govern the place,
Gobernarás el lugar,
and I'm sure
y estoy seguro
Haifang has
haifang tiene
great potential.
gran potencial.
Then, I'll have a reason
Entonces, tendré una razón
to transfer you back to the capital.
para transferirte de vuelta a la capital.
Understood, Your Majesty.
Entendido, Su Majestad.
(The journey to Haifang shall be precarious.)
(El viaje a Haifang será precario.)
(Dad, please look over me)
(Papá, por favor visítame)
(and help me find the remnants of the Tea Gang.)
(Y ayúdame a encontrar los restos de la Banda de Tea.)
(I will avenge you)
(Te vengare)
(and bring peace to the country)
(y trae paz al país)
(so you can rest in peace.)
(para que puedan descansar en paz.)
But soon, I will
Pero pronto,
be in a new place.
en un nuevo lugar.
I hope…
Espero
I hope things can be different
espero que las cosas puedan ser diferentes
at this new place,
en este nuevo lugar,
so I can forget about
así que puedo olvidarme
all the annoying stuff.
todas las cosas molestas.
If…
Si...
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I…
Yo...
I'm taking a walk.
Voy a dar un paseo.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Taking a walk?
¿Caminando?
If you want your room changed,
Si quieres cambiar de habitación,
you can forget about it.
puedes olvidarte de ello.
Tomorrow
Mañana
will be a bright day.
será un buen día.
Look at all those shining stars.
Mira a todas esas estrellas brillantes.
You know these?
¿Tú las conoces?
You don't believe me?
¿No me crees?
You'll see tomorrow
Verás mañana
if I'm right or not.
si tengo razón o no.
Ning Yuxuan,
Ning Yuxuan,
look.
mira.
Look at that star.
Mira a esa estrella.
The brightest one.
La más brillante.
Do you know what it's called?
¿Sabes cómo se llama?
What?
¿Qué?
You don't know, huh?
¿No lo sabes, eh?
It is Triads.
Son las tríadas.
It appears at that point
Aparece en ese punto
every single day.
a diario.
I saw it back in the Mansion,
Lo vi de vuelta en la mansión,
but it wasn't this bright.
pero no fue tan brillante.
Also,
También,
opposite to it
opuesto a ella
is a star
es una estrella
called Heart.
llamado corazón.
Those two stars
Esas dos estrellas
will never meet.
nunca nos encontraremos.
When one comes out, the other goes away.
Cuando salga uno, el otro se va.
Whenever
Cada vez que
the two of them appear,
los dos aparecen,
you can judge the next day's weather
puedes juzgar el clima del día siguiente
and the current hour
y la hora actual
through their positions
a través de sus posiciones
and the hour they appear.
y la hora en que aparecen.
Pretty cool, huh?
Bastante genial, ¿eh?
When did you
¿Cuándo
learn horoscope?
aprender horoscopio?
It's very simple.
Es muy sencillo.
I don't know
No sé
when I learned it.
cuando lo aprendí.
It just popped
Apareció
out of my mind suddenly.
fuera de mi mente de repente.
Also,
También,
their positions
sus posiciones
and the hours,
y las horas,
these are simple knowledge.
estos son simples conocimientos.
It's not so difficult.
No es tan difícil.
So did something else
Así que hizo otra cosa
pop out
salir
of your mind?
de tu mente?
Something else?
¿Otra cosa?
For example,
Por ejemplo,
memories from the past.
recuerdos del pasado.
No.
No.
Everything that they told me
Todo lo que me dijeron
that I did before,
que hice antes,
I don't remember anything.
no recuerdo nada.
I don't mind not having any friends.
No me importa no tener amigos.
I've got the stars.
Tengo las estrellas.
The stars are my friends.
Las estrellas son mis amigos.
Here's another secret of mine.
Aquí tenemos otro secreto mío.
I used to sneak out
Solía escabulllarme
to talk to the stars
para hablar con las estrellas
all the time.
todo el tiempo.
Talk to the stars?
¿Hablar con las estrellas?
Yeah.
Sí.
I need your shoulder.
Necesito tu hombro.
What?
¿Qué?
You know what?
¿Sabes qué?
Someone told me
Alguien me dijo
that every dead one on Earth
que cada muerto en la Tierra
would turn into a star in the sky,
se convertiría en una estrella en el cielo,
and they would
y ellos
watch over us
nos vigilan
from the sky.
desde el cielo.
Will they…
¿Van a
♪Another round of wax and wane♪
♪ Otro rollo de cera y cariño ♪
...really turn into stars?
... ¿De verdad se convierten en estrellas?
Yeah.
Sí,
What's more,
es más,
when you think of them,
cuando piensas en ellos,
they think of you.
piensan en ti.
Their love for us
Su amor por nosotros
never disappears.
nunca desaparece.
They just love
Simplemente aman
and protect us
y protegernos
at another place.
en otro lugar.
♪A glimpse to build a bond♪
♪ Una mirada para construir un bono ♪
Anyone you love up there?
¿A alguien que amas allí arriba?
Or anyone you miss?
¿O a alguien que extrañes?
♪Wish to pick the stars with you♪
♪ deseo escoger las estrellas contigo ♪
Thanks.
Gracias.
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
♪In the vicissitudinous world Love never changes♪
♪ En el mundo vicisitoso el amor nunca cambia ♪
♪Summer stars, autumn night♪
♪ estrellas de verano, noche de otoño ♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪ Quién está vagando debajo de la luna en mi corazón ♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪ La historia más profunda con la más superficial adiós ♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪ Tras pasar, solo puedo verte en mi sueño ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ El viento no puede brisa la larga calle de tiempo ♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ El anhelo ardiente nunca se enfriará ♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ Dos corazones se encuentran de nuevo el amor anunciado ♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪ ¿Cómo lo puedo describir cuando nos fijamos en los ojos del otro ♪
♪Take a life time to write the story♪
♪ Tome un tiempo de vida para escribir la historia ♪
♪Together with you♪
♪ Junto contigo ♪
♪Company you♪
♪ Compañía contigo ♪
♪Just for your glance and smile♪
♪ Solo por tu mirada y sonrisa ♪
♪The first promise means the forever love♪
♪ La primera promesa significa el amor para siempre ♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ fuegos artificiales por todo el cielo enciende tu noche ♪
♪Take a life time♪
♪ Tome un tiempo de vida ♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ Para escribir la historia contigo gradualmente ♪
♪Just like this♪
♪ Al igual que esto ♪
♪Our love goes on and on♪
♪ Nuestro amor continúa y sigue ♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪ El día que nos vimos por primera vez, el año en que envejecemos ♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪ Mi corazón y mi amor nunca desaparecerán ♪